이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
고민이 깊었나 보네?
얼굴이 핼쑥해 진 게.
그 날 이후로 계속 생각해봤어.
당신이 왜 이러는지
영민이가 채 걸음마도 띄기 전에 외도부터 했던 사람이
법정에서도 주저 없이 친권자 포기에 서명을 했던 사람이
왜 이제 와서 갑자기 양육권을 말하는 걸까?
왜 아들을 되찾겠다는 노력보다
불륜상대를 망가트리려는 의지가 더 강했을까?
양육권과 한재현이란 남자가 어떻게 한 저울 위에 놓였을까?
왜 그랬을지 정답은 찾았나?
25년 전에 아빠가 해준 얘기가 있어, 기회비용에 대해서
하나를 선택하면 다른 하나를 포기해야 한다고.
제일 하고 싶은 것을 선택하던지 제일 두려운 걸 피하던지
둘 중 하나를 선택하라고.
그래서
나는...
제일 두려운 걸 피하기로 했어.
그때도 지금도
내가 제일 두려운 건
그 사람이 나 때문에 망가지는 거라.
내가 선택한 게 정답이든 아니든
난 당신한테 돌아가겠어.
화양연화
제 7 화
지옥으로 끌려가는 것도 아닌데.
그런 슬픈 얼굴은 좀 그렇네.
나아지겠지.
당신도 변했겠지만 나도 변했어.
같은 실수 두 번 할 만큼 머리가 나쁘지도 않고.
결혼은 어떻게 하면 좋을까?
원하는 대로 해.
시간을 줄 테니 정리할 것들이 있으면 해.
특히 오랜 묵은 인연 같은 거.
말씀을 하도 시원시원하게 하시니까, 이거 뭐 진도가 너무 빠르네요.
아 식사하고 조서 확인하시죠, 뭐 하실래요? 설렁탕 선지해장국 있습니다.
선지해장국으로 하죠.
차명지분 의혹 형성유통 한재현 부사장 검찰출두
지수를 찾지 마셨어야죠.
양육권 반환소송 걸어 왔어요.
지수 전 남편이.
학교 일 때문인가?
아니요, 형 때문에요.
불륜을 의심한다고.
파 국이죠.
제가 이 파를 하도 좋아해서 항상 이렇게 먹습니다.
아삭아삭 하면서 싸하고 찌질한 게 전혀 없지 않습니까.
느끼한 거 때려잡는 데는 파가 최고죠.
일 하면서 파가 더 늘었어요.
근데 부사장님, 다음 패는 언제쯤 내놓으실 건가요.
무슨 말씀이신가요?
대한민국 검사를 너무 우습게 보지 마세요.
자!
햇빛 좋고 바람 좋던 어느 날 우리 검찰청으로
형성그룹이니 어쩌고 하는 서류 뭉탱이 몇 개가 턱 왔습니다.
보기도 쉽고 이해도 빠르고 정리도 참 가지런하게 착착착 잘 돼 있었어요.
그래서 이건 또 뭐냐?
하고 있는데, 몇 일도 안 돼서
똑 같은 얘기를 신문이고 방송에서 일목요연하게 떠드는 겁니다.
아 누가 보면 꼭 우리가 밑밥 깔려고 미리 흘린 줄 알겠더라고요.
피해사실 공표 말입니다.
그런 일 있으셨나요?
그러다 보니 우리는 뭐 똑이니까 딱입니다 하듯이 오늘 이렇게
부사장님을 모시게 됐고요.
그렇게 해서 오신 부사장님은
재벌들이 끼고 사는 그 흔한 변호사도 없이, 혼자 오셔서
혐의사실 전부를 토씨 하나 안 틀리게 술술 시인하셨습니다.
아 그 제가 미리 준비한 질문들이 이거 뭐 하나도 필요가 없더만요.
조사가 맨날 이렇게만 되면 검사도 참 편한 직업일 건데 말입니다.
아무튼 이렇게 되고 보니까, 이거 뭐 그림이 안 나올 수가 없지 않습니까?
대한민국 검찰이 뭐 다니는 시간에 다니는 길로만 가는 버스나 전철도 아니고.
오라면 오고 가라면 가는 택시는 더더욱 아닙니다.
자 말씀해 주시죠, 다음 패가 뭔지?
파국 식기 전에 드시고.
다음 얘기하시죠.
혐의 사실을 인정하시나요?
말씀 좀 해주세요.
어떻게 됐어?
응, 잘됐어.
누구한테 잘 된 건데?
무슨 말이지?
당신한테 잘 되고 있는 거야? 아님 아빠한테 잘 되고 잇는 거야?
당신한텐 어느 쪽이 좋은 건데?
나야 뭐 둘 다 잘 됐으면 좋겠어.
사이 좋게 싸우지 않고.
당장은 누구한테든 큰 문제 없을 거야.
다른 문제는 없어?
회사일 말고 다른 일
하던 대로 해줬으면 좋겠는데.
그래 돌려 말하는 거 스타일에도 안 맞고 나도 못 하겠다.
윤지수 그 여자 아무 일 없어?
양육권 반환소송 대비 중,
이라는 거 정도? 이제 됐어?
일단은...
아가 너 발이 왜 이래?
엄청 많이 걸어서...
왜 그러는데?
미워서.
또 누가?
내가.
성깔 있네 가시나.
에이 꼬라지 안 됐다.
조그만 게 딱 공주님 발인데,
왜 이리 모질게 쓰나? 아끼지 않고?
네가 너를 아껴야 남도 너를 아끼지.
할머니 우리 엄마 해라?
내가 왜 네 엄마를 해?
그냥...
그냥 엄마가 너무 보고 싶어서
미친 년하고 등짝 때려줄
엄마가 있었으면 좋겠다 싶어서.
너 진짜로 뭔 일 있니?
아프다, 약 바르니까.
참아라.
금방 낫는다.
세상에 안 낫는 상처가 어딨나?
할머니 진짜 똑똑하다.
이제 알았어?
울다 웃는 거 아니다.
- 네.
- 저 혹시 윤지수 씨 아니십니까?
누구...
야 이 너 지수 넌, 오라버니 보이스도 리멤버 못 하는 거야?
동진 선배?
이야 우리 지수 하나도 안 변했네.
93학번 3대 미녀 클래스 여전하고.
선배도요.
그렇지, 내 나이로 전혀 안 보이고.
난 점점 어려져서 문제야.
나중에 아기가 될 것 같아.
뭐 아무튼 이 와중에 실력도 끝내주거든.
그래서 말인데, 내가 맡아줄게. 양육권 반환소송.
뭐 이혼 쪽이 전문이라 양육권 정돈 눈 감고도 하거든.
이 사람한테만은 절대 지고 싶지 않다. 우리 사무실 슬로건 딱.
아무튼 땡 잡은 줄 알아 나랑 같이 하면 이혼도 로또로 만들 수 있으니까.
- 선배.
- 아 괜찮아 괜찮아.
고맙기는 뭘 우리 사이에.
저 소송 안 해요.
안 해? 아 돈 때문인 건가?
뭐 내가 대한민국 최고가 이혼 변호사인 건 맞는데,
넌 특별히 프리 오브 챠지야/
너한테 내가 어떻게 돈을 받겠냐?
마음은 감사해요
근데 저 정말 소송취하하기로 했어요
취하했다고? 아 왜 갑자기?
모르지 뭐.
자세히 알아봤어야지.
소송취하 했으면 잘된 거 아냐?
왜 취하했냐고 따지는 게 더 이상하지?
- 야, 준우야.
- 네.
사람 하나 팔로우 해야겠다.
너 휴가 간 걸로 하고 다른 사람으로 잠깐 대치할 태니까, 눈에 띄지 않게 움직여.
예, 알겠습니다. 그런데 누구를 팔로우 하는 겁니까?
이세훈 변호사, 지수 전 남편.
집을 나서는 순간부터 들어올 때까지
뭘 하고 누굴 만나고 어딜 가는지, 하나도 놓치지 말고.
네, 알겠습니다.
어서 와라.
- 안녕하세요.
- 뭘 맨날 안녕하세요야 남처럼?
다녀왔습니다 해야지.
죄송합니다.
씨고 나와.
사내 녀석이 너무 계집애 같아.
지 엄마랑 노상 붙어있어서 그런가?
저 재결합하기로 했어요.
뭐?
- 뭘 해?
- 재결합이요.
너 또 그 물건한테 휘둘린 거냐? 애만 데리고 오라니까.
그렇게 정했으니까, 그리 아세요.
영민이한테 싫은 내색하시면 저 어머니 안 볼 겁니다.
잘 봤어요
여긴 어떠냐?
좋은 거 같아요
여기도 좋고 아까 거기도 좋고, 다 좋아?
사내놈이 줏대도 없다.
잠깐만. 치고 있어.
아빠가 우리가 같이 살 집이래.
지수
- 혜정아.
- 어.
시간이 비였는데,
아무 것도 안 하면 힘들 때 넌 뭐하니?
집에 가서 디비 잔다.
레슨이 하나 취소돼서 집에 가긴 애매해.
커피 마셔.
잠 안 와, 안 그래도 잠 안 오는데.
그럼 술 마셔.
내가 미친년은 아니야.
잘 생각해봐, 그런 걸 수도 있어.
야 혼 코너 어때?
홍 코너?
권투? 청 코너 홍 코너 막 그런 거?
아 원시인, 혼자 코인 노래방. 모르냐?
오늘 밤 그대에게
말로 할 수가 없어서
이런 마음을
종이 위에 글 쓴 걸 용서해
한참을 그대에게
겁이 날 만큼 미쳤었지
그런 내 모습 이제는
후회할 지 몰라
한심한 그대여
다른 건 다 잊어도
이건 만은 기억했으면 좋겠어
내가 그대를
얼만큼
사랑하고 있는지를
사랑하는지를
괜찮아?
재결합을 해?
잘한다 없는 살림에.
빨리 치워야 돼 다쳐.
진짜 이유가 뭐야?
또 재현이 형이야?
아니야, 영민이 때문이야.
영민이 때문에 이혼했어 너.
너 나에 대해서 아는 게 너무 많다, 재고해야겠다.
넌 나에 대해서 아무 것도 모르고
내가? 야 나 너 여자 취향까지 다 알아..
누르면 아파?
유리조각이 박힌 건가? 잠깐만.
비추고 있어 봐.
아무 것도 없는데 왜 아프지?
너 때문에.
뭐래?
너 때문에 아파.
좋아해서.
내가 너 좋아해서.
나한테 기회가 없을까 봐 재결합 반대하는 거 아니야.
그런 마음이었으면 지난 몇 년 동안 네 등만 보고 있진 않았어.
유리 없으니까 머리 위로 손 올려.
어떤 영화에서 봤는데.
손가락이 심장보다 높이 있으면 피가 멈춘대.
친구 하나 날라갔네.
계속 친구로 남으면 내 말 들을래?
나한테도 유일한 친구라 잃지 않으려고 고백도 안 했어.
그 덕에 이별 할 일은 없으니까 나쁘진 않았는데.
이제 그만하려고.
네 등 뒤에서 앞으로 나란히.
불구덩이 속으로 뚜벅뚜벅 들어가는 거, 못 보겠어.
독하고 모질게 네 인생에 개입할 거야.
영우야...
이제 우리 못 보겠다.
어차피 영민 아빠한테 가면 못 올 거였는데,
생각보다 작별을 일찍 하게 됐네.
약 발라, 밴드 붙이지 말고. 공기 안 통하면 안 좋아.
청소기로 밀고 물걸레로 한 번 닦고.
뭐 아무튼 간다.
고마웠어, 영우야.
미안하고.
노동여대를 통해
자.
1995년 4월
- 이게 다 하숙집 서클 룸에서 나온 것들인데.
이래도 이적 단체가 아닌가?
철학 역사책입니다.
수업에서도 쓰는 교양서적이고요.
노동연대를 통해 사회주의 건설하자.
이렇게 대놓고 써놓고 교양이다?
사상과 양심의 자유는 헌법도 보장하고 있습니다.
체제를 전복하겠다는 사상 어떻게 보장해주나?!
지수는 어릴 때부터 유난히 정이 많고 착했어.
그만큼 모질지 못 했고 심지가 약했지.
그래서 늘 양보하고 손해를 감수하고.
자기 것을 기꺼이 내줬지만
결국 돌아오는 건 이용이고 배신이고, 빈손이었지.
아픈 손가락이라 더욱 애가 탔지.
혹여 가시밭길을 갈까 봐.
지수를 포기하지 않으면
몇 년 동안 감옥에서 썩게 될 거야.
졸업도 못 할 테고 회사에 취직할 수도 없겠지.
공권력을 사적으로 이용하시겠다는 겁니까?
뭐 그렇게 볼 수도 있겠네.
가만있지 않을 겁니다.
검찰 권력을 이용한 탄압이고 사적 복수라는 걸 세상에 알릴 겁니다.
부모님이 와 계시네.
지수나 부모님들은 자네를 위해서 모든 걸 다 감수하겠다는데.
자넨 뭘 하고 있나?
그런 희생쯤은 당연하게 받아도 될 만큼
대단한 일을 하고 있는 건가?
재현아
괜찮아?
서울지방검찰청
지수나 부모님들은
자네를 위해서 모든 걸 다 감수하겠다는데,
자넨 뭘 하고 있나?
그런 희생쯤은 당연하게 받아도 될 만큼
대단한 일을 하고 있는 건가?
아이고 고생했다.
경고문
-아유 어머니.
1995년 5월
재현이 감방 살다 나온 거 아니라서 두부 안 먹어도 돼요.
그래도...
괜찮니? 아픈 데는 없고?
너 이제 옥살이 안 하는 거 맞지?
졸업도 제대로 할 수 있고?
- 네.
- 그래.
HANAIR, FRANKFURT
나도 선배도 서로를 포기했는데
왜 유학을 가야 돼요?
미안하지만 난 너를 믿지 않는다.
아웃 오브 사이드, 아웃 오브 마인드.
이 말을 더 믿지.
지금은 안 보면 죽을 것 같지만
장담컨대 한 달만 지나면 잊게 돼지.
게다가 넌 전공이 클래식 음악이야.
본 고장에서 더 넓은 세상에서
제대로 공부해봐.
언제부터 제 생각을 그렇게 하셨어요?
성에 안 차는 딸한테 괜히 돈들이지 마시고 저 그냥 여기 있게 해주세요.
쇼팽이 살아온다 그래도 가기 싫어요.
성에 안 차는 짓만 골라했으면 지금부터라도 시키는 대로 해.
저 진짜 죽을 지도 몰라도.
할 수 없지.
학교 가서 공부하라는데 왜 매일 나와?
학교 가기 싫어서.
왜? 전에는 학교 가서 살았으면서.
운동권 선후배들 꼴 보기 싫어.
왜? 뭐라 그러는데?
뭐라고 안 해서 그래, 뒤에서만 수근 대고.
뒤에선 뭐라는데?
여자 때문에 변절했다고.
그건 아니지.
너 그 애랑도 헤어졌다면서?
괜찮은 거야?
괜찮으려고 학교 안 가는 거야.
학교 가면 사방이 지수 천지거든.
지수야.
프랑크푸르트 공항 가면 홈 스테이 해주실 한국 분이 나와 계실 거야.
언니 그분 되게 잘생겼대. 와 좋겠다.
홈 스테이 주인 잘 생겨서 뭐해.
- 주인 말고.
- 지영아.
- 뭔 소리야 너?
- 어?
아니야 아무 것도.
얘기 안 해?
성국실업 막내 아들인데, 너랑 가까운 데서 유학하고 있대서.
조선시대야? 나 정략 결혼하라고?
결혼은 무슨 결혼이야, 그냥 만나나 보라는 거지.
♫ 아마도 우린 언젠가 기억하겠지♫
♫  바랜 기억 속에 숨겨 놓았던 약속을  ♫
♫  들뜬 사랑에 취한 모든 게 지나가고  ♫
♫ 시덥지 않은 세월들로 볼품없어 시리겠지만 ♫
♫ 또 훌쩍 다가온 그대란 그리움에 ♫
♫ 그때로 되돌아간다면 말해줄 텐데 ♫
♫ 어느 날 어느 시간에 닿는다면 ♫
-찾았다.
♫ 한 번 안아주며 ♫
♫ 전해줄 텐데 ♫
- 찾았다.
♫ 먼 훗 날 ♫
- 윤지수.
♫ 어느 시간이 지나가도 ♫
- 얘기할까 말까 고민했는데,
♫ 그댄 추억 아닌 매일이라고 ♫
아 그래도 가는 얼굴은 봐야 되지 않나 싶어가지고
오늘 웅대한테 얘기 들었는데,
지수 오늘 출국한단다 독일로 유학.
♫ 아마도 또 우린 같은 곳을 지나와 ♫
♫ 같은 듯 또 다른 매일을 그리며 살겠지 ♫
♫ 매번 오는 계절이 또 그대 불러오고 ♫
♫ 매번 부는 바람에도 어이없이 그대만 ♫
♫ 어느 날 어느 시간에 닿는다면 ♫
♫ 한 번 안아주며 전해줄 텐데 ♫
♫ 먼 훗 날 어느 시간이 지나가도 ♫
♫ 그댄 추억 아닌 매일이라고 ♫
근데 강촌에 뭐가 있는데요?
아는 선배가 하는 민박.
그냥 선배 집에 있어도 되는데.
내가 너의 부모님이면 제일 먼저 우리 집부터 찾아올 거야.
며칠 정도는 신세 질 수 있을 것 같아.
며칠 만으로는 안 되는데
집에 안 들어갈 거야?
네.
어쩌려고?
선배랑 결혼할래요.
강촌
- 우리도 써요.
- 뭘?
재현 지수 왔다 가다
그런 거 하지 말자
독일 하이델베르크 성에 한국사람들 낙서가 천지래
독일 얘긴 하지도 마요!
HYUNG SUNG
이사를 가려는 것 같습니다
- 집을 보러 다니더라고요.
- 집?
네, 주로 교회 있는 전원주택 같은 데로,
아 근데 집을 보러 갈 때 아들을 데리고 다니고 있습니다.
영민이를?
네, 같이 살 분위기인 것도 같고.
너 때문에 아파, 좋아해서.
내가 너 좋아해서.
시간을 줄 테니 정리할 거 있으면 해, 특히...
오래 묵은 인연 같은 거.
아빠가 우리가 같이 살 집이래.
쉬운 게 하나 없네.
괜찮아, 괜찮아.
다친 것 같은데.
부딪혔어요.
괜찮아?
네, 괜찮아요.
근데 무슨 일로?
확인하고 싶은 게 있어서,
전 남편 쪽에서 양육권 반환소송을 제기했다고 들었어.
그래서 동준 선배를 저한테 보내셨겠죠.
그 소송을 취하했다고 하던데, 그쪽에서 포기한 건가?
아니요.
재결합하기로 했어요.
대체 왜 그런 선택을 하는 거지?
지키고 싶어서
뭘 지키고 싶은 건데?
영민이를?
그게 정말 영민이를 지키는 일일까?
아빠가 필요한 나이기도 하고.
남자아이라 그런지, 내가 해줄 수 있는 게 한계가 있어요.
가볼게요.
몸 조심해요, 선배.
미행이 아니어도 선배 보는 눈이 많아졌잖아요.
괜찮긴
라면 하나도 맘대로 못 하면서 뭐가 괜찮아?
다 아무것도 괜찮지 않은데.
다 엉망진창인데.
부딪혔어요.
저렇게 느긋하고 평범하게 좀 살지.
이거 참 다른 일도 많은 텐데, 또 이렇게 폐를 끼칩니다.
- 자 한잔 받으세요.
- 예.
폐라니요 무슨 그런 말씀을.
저야 뭐 담당한테 원칙대로 하라고. 말 몇 마디 한 거뿐입니다.
전에 말씀하신 그대로죠?
네, 우리나라 부패 방지 법 공익신고자 보호법에서
차명계좌 분식회계 개인횡령 같은 기업 부패에 대한 공익 신고자는
보호 대상이 되지 못 합니다.
무슨 법이 그렇게 잘 돼 있답니까?
하긴 의리 지키지 않는 놈들을 나라에서 보호해주면
이 기업 경영이 어렵지요.
그 우리 나라는 형량 거래도 없어서
영화 같은 데 나오는 것처럼 검사랑 뭘 도모할 수가 없습니다.
법과 원칙대로 해야 선진국이지.
좋아요 김부장.
- 술 한잔 따라 드려요.
- 예.
그런데 회장님, 사위 분을 그리 하셔도 되겠습니까?
모름지기 자식 새끼는 매로 키워야 제대로 큰다지 않습니까?
집에서 기르는 개도 그렇고.
어떻게 되고 있나 궁금해서요.
재결합할 겁니다.
윤지수씨도 동의했나요?
물론입니다.
느낌이 좋지가 않아요.
무슨 말씀이십니까?
일이 잘못돼가고 있는 것 같아요.
기우일 겁니다.
윤지수씨를 100%믿으시나요?
100% 믿지는 않지만 100%로 알기는 합니다.
뭘 잃게 될지 알기 때문에 번복하진 않을 겁니다.
혹시 재현씨 때문에?
급해서 손을 잡긴 했지만
난 좀 무섭네, 당신이 하는 사랑
다른 남자를 위해서 기꺼이 자기를 희생하겠다는 여자랑 어떻게 다시 살 수가 있죠?
다른 사람은 몰라도 장대표님은 이해하실 수 있을 줄 알았는데,
아닌가요?
이세훈씨가 대표님하고 만났습니다.
- 서경이를?
- 네.
저 그리고 저희 차 블랙박스 모양이 좀 달라진 것 같아서
제가 꺼내서 봤는데요...
- 오늘은 또 어딜 가는데요?
2000년 봄
분담점이요.
경기도? 가실 거죠?
지하철이요.
경비 남겼다 뭐 사먹을라 그러세요?
경비 남는다고 뭐 사먹으면 안됩니다.
분당
신발은 어쩌셨어요?
그걸 내가 어떻게 알아요?
그러게 내가 지하철 안 탄다고 했잖아요!
어디에서 잃어버리셨어요?
몰라요!
김기사님한테 전화할 거에요.
어디서 찾았어요?
어디에서 잃어버리셨어요?
계단 올라오다 벗겨졌는데.
승강장에서 찾았습니다.
얼굴은 왜 그래요?
얼굴 왜요?
못 생겨서요.
아니 못 생겼다니요!
다들 잔들 채우시고.
파도타기야 나부터!
시계방향으로.
전 안 마실게요.
- 흑기사 해.
- 네?
그럼 서경씨 패스하고 재현씨부터 마셔.
그건 파도가 아니죠.
서경씨가 약주를 못 하시는 것 같으니까. 마셔.
파도타기가 어쩌고 겁나 원칙적인 척 하더니.
근무시간에 이러고 있어도 되나?
회식도 근무의 연장이라면서요.
뭐야? 왜 이러고 있어요?
잃어버린 게 있어서.
잃어버려요? 뭐?
돈?
사람.
나도 잃어버린 거 있는데,
우리 엄마.
지수가 다시 재현 선배에게, 1994
지키고 싶어서.
그 여름의 끝
이세훈
잊지 않았지? 내일.
알고 있어.
준비해야 되는 것도 다 알고 있고?
어
물품기증서
재현선배
오늘 혹시 볼 수 있을까?
내가 그쪽으로 갈게.
아니요.
좀 멀리 나와있어요.
우리 열차는 잠시 후 강촌,
강촌 역에 도착하겠습니다.
강촌
재현 지수, 백만년동안 사랑할 것 1995.5.12
피곤할 텐데 먼저 자.
별로 안 피곤한데.
그럼 밖에 나가서 운동할까?
별이 쏟아진다는 게 이런 거구나.
걱정은 안돼?
걱정 돼요, 아빠가 또 무슨 일을 벌이실지.
왜 그렇게까지 하시는 건데?
지금은 검사장이지만 목표는 정치라서,
돈이 필요하니까.
재력가집안이랑 사돈 맺는 게 숙원사업이었어요.
아픈 손가락이라더니...
누가요?
너.
누구한테?
나한테.
왜요?
미안해서.
왜 미안해요?
사랑해서.
♫ 아마도 우린 언젠가 ♫
♫ 바랜 기억 속에 숨겨 놓았던 약속을 ♫
뭐라 그랬어요? 나 못 들었어요.
됐어.
아 그러지 말고 진짜 못 들었어요, 한번만 더 말해줘요.
♫ 시덥지 않은 세월들로 볼품없어 시리겠지만 ♫
마지막이야, 잘 들어.
♫ 또 훌쩍 다가온 ♫
♫ 그대란 그리움에 ♫
♫ 그때로 되돌아간다면 말해줄 텐데 ♫
♫ 어느 날 어느 시간에 닿는다면 ♫
♫ 한 번 안아주며 전해줄 텐데 ♫
♫ 먼 훗 날 어느 시간이 지나가도 ♫
♫ 그댄 추억 아닌 매일이라고 ♫
4 - 용산
지수야!
또 찾았다.
잘 왔어요.
혼인신고서
윤지수
인
혼인신고서
확인하고 싶은 게 있는데, 내일 만날 수 있을까요?
선배 우리 이제
정말 끝냈으면 좋겠어요.
그렇게 오랜 시간이 지났는데도 여전히 아쉽고 그리운 거.
우리가 제대로 헤어진 적이 없어서인 것 같아요.
그러니까 진짜 이별.
완벽한 굿바이 하자고요.
그럴 수 없다 지수야.
지키고 싶다.
♫ 아무 말도 말아요 ♫
미안함 때문도 아니고
아쉬움 때문도 아니고 무슨 희망 때문도 아니고.
지키고 싶었다도 아니고,
지키고 싶다.
그 하나 때문에...
네가 그랬던 것처럼.
♫ 물어보지 말아요 ♫
지금 들어오는 열차는 오늘의 마지막 열차인, 용산.
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 무슨 대답으로도 ♫
♫ 진심을 전할 수 없어 ♫
♫ 그냥 가슴속에 묻어요 ♫
♫ 하고 싶던 그 말들도 ♫
♫ 우리가 사랑이라 불렀던 ♫
♫ 흩어져 간 기억들도 ♫
♫ 다시 만날 날이 있겠죠 ♫
♫ 그땐 나를 안아줘요 ♫
♫ 오늘 차마 하지 못했던 ♫
♫ 미안하다는 말 대신 ♫
재현 지수, 백만년동안 사랑할 것 1995.5.12
백만년동안,  화양연화
♫ 사랑한다는 말 대신 ♫
저도 모르게 저를 인질로 잡고 계셨더군요.
큰일을 하실 생각이셨으면 좀 더 신중하셨어야죠, 요즘에 어떤 세상인데.
하고 계시는 일은 멈추셔야 될 겁니다.
그럴 생각이 전혀 없습니다만.
동영상, 세상에 알리십시오.
정말 괜찮으시겠습니까? 검찰 수사도 아직 안 끝나신 분이?
상관 없어요, 저도 이 일로 얻는 게 있으니까요.
불륜을 저지른 아이 엄마에게서 아이를 데려가세요.
아이를 잃은 지수는 내가 데려갑니다.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 너라는 계절은 ♫
♫ 마주한 적 없는 아름다움 ♫
화양연화
나는 지수 인생에 개입하기로 했어요.
지금은 겁이 나, 지수가 사라질까 봐.
잘 가요 선배.
당신이 잃어버린 게 뭔지 알았어.
알고 있었니 너 재현이한테 여자 있는 거?
나 없는 동안 또 혼자 무슨 일 겪을까 봐.
떠 밀리는 게 아니라, 맞서보려고.
운명이든 사람이든.